<p style="line-height:1.7">
<font size="6">
<b>道德经</b>
</font><br/>
<font size="4">
<b>Dao de Jing</b><br/>
<b>老子</b><br/>
<font size="3">
<b>Lao Zi</b>
<br/>
</font>
</p>
<p style="line-height:1">
<font size="4">
学习<b>道德经</b>的资源。

用普通话听每一章，用简体字阅读成绩单，用英文复习翻译。如果您在使用此应用时需要帮助，请点按 <b>信息</b> 图标。
</font>

<div style="text-align: left !important; line-height:1.2">
<font size="4">

#### 1. 看翻译：
要查看翻译，您可以通过点击文本的任意位置随时切换到英文或中文翻译。

#### 2. 浏览章节：
您可以向下滚动下面的章节列表并选择您喜欢的任何章节。当您单击章节时，音频将开始。如果您希望在单击章节时停用音频，只需更改设置即可。

#### 3. 关于这个应用的作者：
嗨，我是 Fabian de Mortier。我在旅途中找不到任何实用的资源来学习道德经。所以我决定编写这个简单的应用程序。我把它展示给了一些朋友，他们有兴趣使用它，所以为了大家的利益，我将它部署在网上。如果您有任何意见或建议以改进它，请随时给我发送 <a href="mailto:info@fabiandemortier.com" style="color:#bbc2fc">电子邮件</a>。 有关我的更多信息，请访问 <a href="https://www.fabiandemortier.com" style="color:#bbc2fc">www.fabiandemortier.com</a>

#### 4.关于本《道德经》翻译：
《道德经》是我一直以来最喜欢的中国古代哲学作品之一。对现有的翻译并不完全满意，我在此提出一种便于学习的新翻译。为现代起见，中文版以简体字书写。

虽然许多现有的翻译偏离了幻想的精神解释，但我优先考虑直截了当和接近原文的翻译。为了让对道家概念知识有限的学习者更容易理解，我试图使翻译尽可能简单和合乎逻辑。这将给读者留下足够的空间来做出自己的解释。

对于那些想深入了解该主题的人，<a href="https://terebess.hu/english/tao/_index.html" style="color:#bbc2fc">这里有一个数据库</a>不少于 136 种不同的《道德经》译本！

#### 5. 什么是道德经？
<b>道德经</b>可以说是历史上最重要的文字之一。这是一首优美的经典诗歌，约 5,000 字，分 81 章。 《道德经》传统上归功于公元前 6 世纪的圣人老子。然而，关于文本的作者身份、撰写日期和编译日期的某些细节仍在学者之间争论不休。 《道德经》是一种描述我们宇宙运作的诗意尝试。作为这项练习的一部分，它探索了人类的状况并深入研究了意识领域。它提出了一系列美德，旨在在一个我们认为不屈不挠的世界中达到终极智慧、平衡与和平。 《道德经》的不可思议之处在于其无与伦比的思想深度。它可以说是有史以来最深刻的一段文字，并且令人惊讶地继续巧妙地融入我们对宇宙的现代和科学认知。这向我们表明，尽管近几个世纪以来人类取得了所有进步；古代哲学家所达到的思想深度仍然无人能及。然后它引出了一个有趣的问题，即何时以及由谁超越它。可以肯定的是，2500 多年来，《道德经》激励了一代又一代人，直到今天，它仍然是全世界数百万人的无尽灵感来源。

#### 6.如何学习道德经？

《道德经》一开始可能会觉得有点不知所措，但实际上学习起来比看起来要容易得多。这一切都与你接近它的方式有关。当你开始时很容易气馁，因为它的一般含义在第一次阅读时可能难以掌握。它确实包括古老的成语和不寻常的词汇。事实上，即使对于以中文为母语的人来说，《道德经》也不是那么直截了当。但不要害怕，因为它比你想象的要容易！

学习《道德经》最好的方法是把它当作一个谜题。把它当作一场游戏，享受这个过程。一步一步，逐章，逐句，逐字逐句。这种方法真的很简单，因为每一章都很短，分析一个也不需要太多时间。在继续之前尝试理解一章的每个句子很重要。慢慢来。一天一章是不错的节奏。

#### 7.如何理解道德经？

要真正熟悉《道德经》，吸收尽可能多的章节至关重要。 《道德经》中的许多概念在整篇文章中反复出现，并且可能以不同的方式、使用不同的隐喻来表达。虽然特定章节的含义可能难以掌握，但随着您逐渐将所有章节拼凑在一起，整体作品的含义最终会变得明显。

按顺序阅读章节也是有益的。虽然每一章都是自己的杰作，可以独立欣赏，但诗歌的顺序以特定的方式排列，真正有益于整首作品。

#### 8. 《道德经》为何如此重要？

《道德经》是人类共同思想的一部分。它与荷马史诗、古印度哲学著作《奥义书》、《圣经》、《古兰经》、《论语》等其他古代大师著作一样，对世界产生了深远的影响。所有这些古老的大师作品——在某种程度上——对世界上的每一个人都产生了影响。有些人受到了直接影响，但我们大多数人都通过文化渗透间接受到影响。几个世纪以来，某些概念、思维方式和习语跨越了文化和语言障碍，进入了地球上最偏远的人群。

总体而言，亚洲是受《道德经》影响最大的地区。这就是为什么探索《道德经》可以让人们更好地了解亚洲文化，尤其是中国文化。 《道德经》是构成中华文化基础的古代智慧典籍之一。我自己不是亚洲人，经常惊讶地发现中国人的一些思维方式、一些反应或一些说法，在西方文化中非常规，但与道德经的哲学很接近。

#### 9.dao de jing 还是 tao te ching？

简体字“道德经”可以拼写为“Dao de Jing”或“Tao de Ching”，正如老子可以拼写为“Lao Zi”或“Lao Tzu”。

'Dao de Jing' 和 'Lao Zi' 是根据拼音标准拼写的，拼音标准是在 1950 年代发展起来的汉字拼音系统，随后于 1982 年被 ISO（标准化组织）采用，并且随后被联合国采纳。

在西方文学中，我们经常看到拼写为“Tao te Ching”和“Lao Tzu”的术语。这种拼写方式往往起源于拼音标准化出现之前，有时也被一些受台湾、香港或其他地方影响的学者使用。

就像大多数说中文的人一样，ISO 和联合国，这个应用程序使用标准的简体汉字“道德经”和“老子”以及“Dao de Jing”和“Lao Zi”的标准拼音罗马字。

</font>
</div>